Olen Bayside’i vangla juures,
kus käib sellele mehele
üleosariigiline inimjaht.
Joe Endicott põgenes eelmisel ööl
kaevates tunneli tara alla
ja siis tappis parklas naise,
enne kui sündmuskohalt põgenes.
Ametiisikud hoiatavad,
et ta võib olla relvastatud
ja äärmiselt ohtlik.
Tänan, Nancy. Hoiame teid
kursis, kui lugu areneb.
Nüüd aga räägib Kevin
nädalavahetuse ilmast.
Kevin, kuidas olukord paistab?
Paigal! - See oli väga valus!
- Ärge liikuge. Mul on relv!
Adrian... - Ütlesin, ärge liikuge.
- Ma ei liikunudki.
Mul on relv. Uskuge mind.
Kuhu sa lähed, Ade?
Kellele sa helistad?
Mida te ise arvate? - Te ei taha
politseisse helistada. - Ei taha?
Pane toru käest. Ja relv ka.
Öelge mulle üks hea põhjus.
- Olen sinu vend.
Oled mu...
- Jack juunior. Sinu vend.
Hr MONKI TEINE VEND
Tegelikult poolvend,
aga ma ümardasin.
Isa pidi minust rääkima.
Ma ei kujuta ette, mida,
aga nagu näed, on see tõsi.
911. Mis on teie hädaolukord?
Anna mulle võimalus.
Olen su vend, pere. - Pere.
Sa ei tunneta seda?
- 911. Söör? - Ei.
Tõesti? Meil on sama DNA, sama isa,
sama alkohoolikust tõbras.
Tead, et ta jättis meid maha
10 aastat pärast seda kui teid?
Sa ei usu mind ikkagi.
Küsi minult midagi.
Jäta! Oota! Küsin mida?
Meie, isa, kõige kohta.
Lase käia, küsi.
Mis ta lemmiklaul oli? - "Ain’t
Misbehaving“ Laulis seda vannis.
Kuidas ta kohvi jõi?
- Viskiga. Jamesoniga, kui raha oli.
Söör, olete te veel seal?
Jack.
Kas kallistame?
- Ei.
Arvan, et peaks kallistama.
911. Olete veel seal?
Vabandan, minu viga.
Kes on Joe Endicott?
- Mina.
Olin, kui mind vahistati.
- Mille eest?
Müüsin autosid, mis polnud minu omad.
Kõht on tühi. Süüa on?
- Ei, ei, mitte mingil juhul.
Sa ei söö siin.
- Olgu.
Räägid, mis eile öösel juhtus?
- Põgenesin vanglast. See juhtuski.
Sa tapsid naise.
- Ei tapnud.
Adrian, käsi Jumalale,
ma pole kellelegi halba teinud.
Olen petis, suli,
armastusväärne kaabakas.
Inimesed ei ütle enda kohta
Armastusväärsed kaabakad ütlevad.
See on naeruväärne.
- Miks?
Mida sa teed, Adrian?
Ei, oota, mõtle järele.
Võiksin praegu teel Paraguaisse olla,
aga ma pole.
Mida see sulle ütleb?
Oled ebastabiilne
ja su koht on vanglas.
Ei, ma vajan su abi.
Ma ei tapnud seda naist.
Roomasin läbi kanalisatsiooni.
Kui parklasse jõudsin,
oli ta juba surnud.
Oota. Mine tagasi.
Roomasid läbi kanalisatsiooni?
Roomasin. Nii ma põgenesingi.
Oota, mine tagasi.
Roomasid läbi mille?
Kanalisatsiooni.
- Oota, mine tagasi.
Mis juhtus? Vesi ei jookse.
- Kuum vesi sai otsa!
Ei, pese edasi.
Mul on jube külm!
Pese edasi. Issand, mida sa tegid?
- Väike maskeering.
Inimesed võivad meid näha
juhtumiga töötamas.
Mis juhtumiga?
- Minu omaga.
Ütlesin, et ma ei tapnud seda naist.
Pead seda tõestama.
Mingit juhtumit pole. Helistame
advokaadile ja annad end siis üles.
Ei, ma ei saa! Ma ei saa vangi
tagasi minna. Veel mitte.
Kuidas Ambrose elab?
- Hästi.
Peaks talle helistama.
Tahaksin tere öelda.
Ma ei segaks teda asjasse.
Mis tähendab sa ei saa
veel vanglasse tagasi minna?
See naine, kes tapeti,
oli Lindsey Bishop.
Vangla sotsiaaltöötaja.
Kõik vanglas armastasid teda.
Ta koostas kirju,
aitas edasikaebustega.
Kui tagasi lähen ja nad...
Ole mureta, ideaalne.
...ja nad arvavad, et mina ta tapsin,
ei peaks ma seal 10 minutit vastu.
Puhasta mu nimi ja luban,
et lähen siis tagasi.
Kõik on sarnased.
Kannad iga päev sama asja?
Tunnen nagu oleksin vanglas tagasi.
Saaksin väheke privaatsust? Tänan.
On sul teist sorti majoneesi?
- Mida sa teed?
Võileiba. Kõht on väga tühi.
Räägid, mis juhtus?
Pärast sööki.
Olen öö otsa ringi jooksnud.
Ei, ei. - See on minu.
- Enne räägid, siis sööd.
Võin mõlemat korraga teha.
Pole suurt midagi rääkida.
Mul läks 2 kuud ja 87 lusikat,
et sealt välja saada.
Aga su kongikaaslane?
- Polnud. Tegi elu palju lihtsamaks.
Eile, kui tuled kustusid, põgenesin.
3 minuti pärast
olin kanalisatsioonitorus.
Võid selle osa vahele jätta.
Hais oli jõle. Oleks nagu
kusagilt läbi roomanud.
Jätame selle osa vahele.
Kell 3 öösel olin teisel
pool tara ja nägin autot.
Arvasin, et vedas ja saan
selle võtmeta käivitada.
Tirisin ukse lahti ja seal ta oligi.
Püüdsin hädaabisse helistada,
aga valvur tornis märkas mind
ja hakkas tulistama.
Lasin jalga ega vaadanud tagasi.
Vaatame, kas sain õigesti aru,
kui üldse tõtt rääkisid.
Käsi Jumalal.
- Käsi Jumalal. See on siis su lugu.
Tapjast maniakk kõndis
föderaalvanglast mööda.
Ta nägi autot, pussitas juhti,
aga autot ei varastanud.
Jooksis minema.
Paari minuti pärast
roomas Jack Monk juunior
paari meetri kaugusel
kanalisatsioonist välja
ja leidis laiba?
- Jah.
Tänan. Tegid asja
mulle väga lihtsaks.
Mida sa teed, Adrian?
Mis sul selle telefoniga on?
Kohtled mind nagu kaabakat.
Olen pere. Jutt käib perest.
See peab midagi tähendama.
- Mulle mitte.
Olgu, olgu, sinu võit.
Lähen vanglasse tagasi.
Otsejoones. Istun oma aja ära.
Tee mulle üks teene.
Luba mul emale helistada.
Emale?
- Mul on ka ema.
Ta nimi on Darlene Monk.
Ta on kindlasti uudiseid vaadanud
ja kardab hirmsasti.
Üks telefonikõne.
Vanade aegade mälestuseks.
Meil pole vanu aegu.
- On ikka. Mäletad?
Koridoris, kui mulle
metallkastiga pähe virutasid.
See oli pool tundi tagasi.
- Asi seegi. Algus.
Halloo?
- Tere, ema, siin Jack.
Jackie, pojake! Oled kombes?
- Jah.
Uudistes öeldi,
et sa tapsid ühe naise.
Ema, ma ei tapnud kedagi.
Pead mind uskuma.
Mu pojake. - Tean. Tahaksin
seda tõestada, aga ei saa.
Jackie, mine oma venna juurde.
Adriani juurde.
Ta peab sind aitama, on pere.
Ema, olen praegu temaga,
aga ta tahab mind üles anda.
Miks? Miks ta meid ei aita?
Ma ei tea, ema.
Pere ei tähenda talle midagi.
Adrian Monk! Oled sa seal?
Oled sa seal?
Halloo? - Me pole kohtunud,
aga ma nagu tunneksin sind.
Su isa kiitles sinuga alati.
- Tõesti?
Ütles, et oled ta elu valgus,
pole asja, mida sa ei suudaks.
Ma anun sind. Olen ema. Olen põlvili.
Aita mu väikest poissi!
Aita mu väikest Jackiet!
Ta pole ingel,
aga ei teeks kellelegi viga.
Olgu. Darlene?
Proua? Darlene? Kõik saab korda.
Ma aitan teie poega.
- Tõesti?
Temaga saab kõik korda.
Luban. Teen, mida suudan.
Jumal õnnistagu sind, Adrian!
Armastan sind, ema.
Tänan, vend.
- Poolvend.
Hei, Monk, kes su sõber on?
- See on mu kirjasõber.
Ma ei teadnudki, et neid siiani on.
Olete isegi ühtemoodi riides.
- Jah.
Kust ta pärit on?
- Kanadast. Ida-Kanadast.
Mis ta nimi on?
- Jack Gretsky.
Tõesti? Sugulane?
Miks sa nii arvad?
Me pole üldse sarnased.
Mitte sinu.
Wayne Gretsky, hokimängija.
Oled kombes?
- Olen küll.
Vaatame, mis siin vaadata on,
ja saame siis kõik koju minna.
Eraldi autodes. See ongi see?
Jah. Hirmutav, kui lihtne see oli.
Randy tulebki koos vanglaülemaga.
Naljakas, olen Monki
4 aastat tundnud,
aga ta pole kirjasõpra maininud.
Ma ei peaks midagi lisama.
Ei taha kirjasõprade koodi murda.
Ta mobla?
- Jah.
See polnud auto lähedal?
- Ei, on seal kuhu jäeti.
Kapten, Monk. Need on
Tom Bennett ja Dan Reese.
Tom on vanglaülem.
- Vanglaülem.
Kõike, mida vajate.
Kõike, mida teha saame.
Täname. Panime uurimisrühma
kokku. Koostöös šerifiga.
Ta ei jõua kaugele, me tabame ta.
Ootan väga, et see raisk
trellide taha tagasi saada.
Asi on isiklik.
Kõik armastasid seda naist.
Mitte ainult vangid,
vaid personal ka.
Dan oli eile tööl.
Tema häiret andiski.
Mida naine siin kell 3 öösel tegi?
Lindsey töötas tihti hilja.
Mõnikord terve öö. Pühendunud.
Nägite põgenikku, kelle nimi on
Joe Endicott, naist ründamas?
Ei näinud. Kuulsin midagi.
Keegi karjus. Panin tuled põlema.
Mees oli auto juures. Tulistasin
tosin lasku, aga ta põgenes.
See on relv. - Jah.
- Kahvel? Lusikas?
Noa saab kõigest teha.
Söögiriistadest, hambaharjast.
See on ju hõbe.
- Tõesti?
Mida te seal teete?
Korraldate teeõhtuid?
See pole meie tavapärane.
On sisse smuugeldatud.
Koerad? - Jah.
- Need koerad?
Skinny toob koerad tagasi,
nad võtsid lõhna üles.
Adrian, peame minema!
Hilineme sellele asjale.
See on Jack, mu kirjasõber.
Tere, peame minema, mäletad?
- Jah.
Peame minema. Natalie viib meid ära.
Helistan pärast ja annan infot.
Oli rõõm kohtuda, Jack.
Lähme sööma? - Siia mitte ega
siia lähedale. Ega ka siit kaugele.
Isa ütles, et oled veider.
Ma teadsin seda.
- See polnud hispaania keel.
Guarani. Paraguai ametlik keel.
Tead, et maailma ilusaimad
naised on Paraguaist? - Tõesti?
Ta oli selge näide.
Sa isegi ei vaadanud teda.
Oled inimene või mitte?
- Olen piisavalt.
Sherlock, kaugel oleme?
Kuidas kaasus edeneb?
Ohvri mobla oli täpselt seal,
kus ütlesid.
Ja auto oli vereplekke täis,
aga sinu pükstel plekke polnud.
Ja siis?
- On võimalik, et räägid tõtt.
Varsti kallistame. Ma tunnen seda.
Ei kallista, Jack. Oled kurjategija.
Võin sind uskuda, aga sa
ei pruugi mulle meeldida.
Kes sulle meeldib? Võin kes tahes
olla. - Kuula mind, asi on tõsine.
Keegi tappis Linsey Bishopi
ja lavastas sind süüdi.
Kes veel teadis, et põgeneda plaanid?
- Mitte keegi.
Keegi teadis, et oled parklas.
Mitte keegi! Käsi Jumalal!
Keegi ei teadnud. Mitte keegi!
Peale Noa.
Mul on täpsustav küsimus.
- Lase tulla.
Kes on Nuga?
- Mu kongikaaslane.
Ütlesid, et sul polnud teda.
Ei öelnud.
Mõistsid mu öeldud valesti.
Räägi mulle Noast.
- Ta nimi on Norman Logan.
See oli tema kong ja tema plaan.
Ta sai päris viili kätte
ja kaevas ise tunneli.
Mind viidi eile ta kongi.
Ta näitas mulle tunnelit.
Leidsin, et kui keegi põgeneb,
võiksin see mina olla.
Lubasid, et sa ei valeta mulle.
Meil oli kokkulepe.
Valetasin Noa kohta,
aga see oli enne mu lubadust.
See ei peaks lugema.
Mis pilk see on?
Pettumus. Oled seda
ennegi näinud. Lähme.
Kuhu? - Lähen vanglasse su
kongikaaslasega rääkima. - Ei!
Sa ei tohi temaga rääkida.
Siis ta teab, et meie rääkisime,
teab, et olime koos.
Hüva, lasen kaptenil
asja uurida, aga lähme.
Kuhu nüüd?
- Plaan B. Lindsey Bishopi majja.
Ma ei... Saa...
- Tule.
Uskumatu, nii kahju. Ma ei usu
siiani, et teda pole enam.
Söör, ma ei teadnudki,
et tal vend on.
Me polnud lähedased.
Nüüd on hilja öelda talle asju,
mida ma öelda tahtsin.
Tean. Tunnen ka temast puudust.
Ta oli mu lemmiküüriline.
Olete ka pereliige?
- Kirjasõber.
Lasen teid sisse, aga pange
uks lukku, kui lahkute.
Olge lahked. Ja mul on siiralt kahju.
Ta oli lahke mees.
Märkasin, et su krokodillipisarad
olid väga päris pisarate moodi.
Tänan.
Mulle meeldib, kui sa
seda oma kätega teed.
Oled nagu pantomiimimees.
Mida sa otsid?
- Ei tea. Tean siis, kui leian.
Mida sa teed? - Usu mind,
ta ei tunne sellest puudust.
Pane tagasi.
- Olgu.
Ja ülejäänu ka.
Olgu, Jiminy Cricket,
sinu võit, panen tagasi.
Veider. - Mis asi?
- Pilt on fookusest väljas.
Vaata, see teeb ta paksuks.
Pildid on arusaamatud.
Sul on õigus, need on kohutavad.
Tema ei pannud neid üles.
Keegi ei paneks. - Ma ei mõista.
Need on sellest sahtlist.
Ära visatud.
Keegi oli pärast ta surma siin,
eemaldas õiged pildid
ja asendas need nendega.
- Miks?
Tal võis armulugu olla.
Ta ei tahtnud, et keegi teaks.
Isal oli õigus. Oled võlur.
Oleme sinuga päris hea tiim.
Võiksime partnerid olla.
Monki vennad.
Ära arvesta sellega.
Lähed vanglasse tagasi.
Õigus jah, unustasin.
Mu vaenlased tundusid surematud.
Rohkem kui see ämblik.
See oli kogu tundmatu
terror maailmas. Iga hirm.
See oli hirmsas mustas südames.
Mis ka ei juhtunud,
mu aju oli inimese aju.
Mu intelligentsus on ikkagi
inimese oma. Siis tekkis üks mõte.
Ajasin su üles?
- Ei, mitte sina. Lärm, mida teed.
Vabanda, naudin seda väga.
Vanglas kustutati tuled kell 9.
Paraguai? See on sulle kinnisidee.
On see "Uskumatu kahanev mees"?
- Jah.
Isale meeldis see.
- Meeldib ilmselt siiani.
Võta istet. Tunne end nagu kodus.
Pead sa seda praegu tegema?
- Jah.
Nüüd võime lõõgastuda.
Popkorni? - Panid kaneeli peale?
Mina teen seda ka.
Jack. - Jah.
- Oli ta hea isa?
Vaata meid. Mida sina arvad?
Oli ta kohutav?
Meid rööviti, vend.
Suhtled temaga?
- Mitte ajast, kui mind kinni võeti.
Ta ei maksnud mu kautsjonitki.
Ei tulnud kohtusse.
Ta muutus väga siis, kui ema suri.
Kes suri?
- Minu ema.
Ta värvis oma juukseid.
Need olid maasikablondid.
Su ema on surnud?
Kes see naine telefonis oli?
Tahan selgitust, Jack. Tahan tõde.
- Kumba enne?
Kes ta on? Su pruut?
Teresa? Ei, sõber, kellega ma magan.
Olgu, vend. Poolvend.
Leland, siin Adrian Monk.
Saad kohe siia tulla?
Asi on väga pakiline.
Kapten? Võta käerauad kaasa.
Adrian, sa ei tohi seda teha!
Ei tohi mind tagasi saata!
Olen su vend.
- Poolvend.
Tean. Andesta, et valetasin.
Seda ei juhtu enam. Käsi Jumalal.
Lase oma käsi alla ja pane
riidesse, kapten on kohe siin.
Oota! Ei!
Olen põlvili. Su vend
on su köögis põlvili.
Ära põrandat ära kraabi.
Teed suure vea.
- Juba tegin, kui su siia võtsin.
Hoopis sina võtsid minu.
- Olin hädas, kartsin.
Tead, mis tunne on karta.
Sina tead seda kindlasti.
Lõpeta rääkimine! Mis sul viga on?
Oled tõele allergiline?
Olen jah! Olen petis ja valetaja.
Just see ma olengi.
Jumal tegi mu selliseks,
aga ma pole tapja!
Oota! Ma ei tapnud Lindseyt
ja sa tead seda.
Kui vanglasse tagasi lähen,
teavad kõik, et tapsin.
Olen surnud. Sina saatsid mu
sinna. Tapsid omaenese venna.
Poolvenna.
Saad sellega elada?
- Saan hullemagagi.
Lõpeta see perejutt.
See ei tähenda midagi.
Eriti sinu suust.
Nuga jahib mind nüüd.
- Kindlasti. - Oota, Adrian.
Mis ka ei juhtuks, jääd
alati mu suureks vennaks.
Mis kurat siin toimub? Oled kombes?
Vabanda, valehäire.
- Valehäire?
Arvasin, et sissemurdja,
aga oli Jack.
Unustasin, et ta siin peatub.
Unustasid, et sul on külaline?
Sina?
Sa nutad?
- Natuke.
Mida sa ise tunneksid, kui su
kirjasõber sind murdvargaks peaks?
Lähen koju.
Kui 20 minutiga voodis olen,
on võimalus, et ma
ei mäleta homme midagi.
See kongikaaslane, kelle
kohta küsisid. - Nuga Logan?
Hakka ustele koputama, sest ta
leiti vangla puhketoast surnuna.
Teda oli noaga kaela pussitatud.
Ta oleks pidanud endale
teise hüüdnime valima.
Lõbutsege. Head ööd.
Oletame hüpoteetiliselt,
et keegi põgeneb seaduse eest.
Ja ta vajab abi
ja pöördub sinu poole.
Põgenik? Nagu see, kes
Bayside’i vanglast põgenes?
Kes selle naise mõrvas?
Oletame hüpoteetiliselt,
et see pole hüpoteetiline.
Ta on minu korteris. Juba 2 päeva.
Mu poolvend Jack. Tema ongi
põgenik. Kasutab valenime.
Tappis ta selle naise?
- Ma ei usu.
Aga ta põgenes vanglast.
On selles süüdi.
Aga läheb tagasi kohe,
kui ta nime puhastan.
Olen lapsest peale
päris peret tahtnud.
Ma palvetasin, et selle saaks.
Ma ei tahaks sulle uudist teatada,
aga sul on juba päris pere.
Paljuski on su olukord tüüpiline
ja ma olen seda tihti näinud.
Mu venda otstakse neljas osariigis.
Olete seda ka tihti näinud?
Fundamentaalsed küsimused,
mida küsitakse ajast aega.
Kaini ja Aabeli ajast alates.
Mis ma oma perele võlgnen?
Mida oma vennale võlgnen?
Mis mu kohustused on?
Vahel pole ta halb.
Eile vaatasime koos vana õudusfilmi,
rääkisime isast ja Paraguaist.
Ma tundsin...
- Paraguaist?
See on talle kinnisidee.
Ta on palju lugenud.
Mida?
Olen kohalikes vanglates töötanud.
Paraguaid peetakse tõotatud maaks.
- Tõesti?
Uute väljasaatmise seaduste pärast.
Kedagi ei saadeta välja,
kui ta mõrvas süüdi pole.
Mäletad. Ostsin selle albumi.
Enamik raha ei läinudki
Aafrika lastele.
Aga see raha läheb otse orbudele.
Ainult 2% turundusse.
Seepärast ma polegi sellest kuulnud.
Täpselt. Seepärast see
ongi suust-suhu heategevus.
Tahaksin sulle rohkemgi anda.
- Ole sa õnnistatud.
Kirjutan selle sinu nimele?
Jah, asi on veidras
Kanada maksuseaduses.
Ma ei mõista seda ise ka.
Kus ta on? Oled valetaja!
Sa ei plaaninud vanglasse
tagasi minna. - Hr Monk!
Plaanisid Paraguaisse minna.
Seepärast minu juurde tulidki.
Ei saanud lahkuda enne,
kui su nimi puhas on.
Adrian, ma vannun...
- Lõpeta ja tunnista, Jack.
Võiksid kordki,
kasvõi uudsuse pärast...
Ma ei mõista. Ta on teie kirjasõber?
Mu poolvend, Jack juunior.
- Issand! Jack?
Ehk Joe Endicott.
- Põgenik? Issand!
Issand, tapsid selle naise?
Ei, ta pole tapja,
aga kõike muud küll.
Issand, tahan oma tšekki tagasi.
- Mis see on?
Ta ütles, et ehitab
Quebeci orbudekodu.
Tunnen kergendust,
et see juhtus. Räägime sellest.
Aitab jamast ja valedest.
Käsi Jumalal.
Jumal ei taha su kätt näha.
Mis see on?
- Mida?
Kell. Olen seda enne ka näinud.
Lindsey Bishopi korteris.
Varastasid kella!
Ta pole veel mahagi maetud
ja sa kannad ta kella? - Issand.
Esiteks, see polnud tema kell.
Seega see ei loe.
See on meeste kell.
Võta tagasi. Pole minu stiil.
Oled planeedi kõige isekam olend. Sa
ei hooli millestki ega kellestki...
On ta kombes?
- Ta lahendas juhtumi.
Oota sa siin.
Millal plaanisite mulle rääkida?
- Mis aasta praegu on? - Hr Monk.
Ma varjasin põgenikku.
Tahtsin sind eemal hoida.
Oleme partnerid, peate mind usaldama.
Ma ei saanud teda usaldada.
Ei saa siiani.
Hr Reese, olen Adrian Monk.
- Mäletan. Konsultant.
Jah. Ja mäletate mu assistenti
Natalied ja mu kirjasõpra Jacki.
Jah. Kirjasõber.
Mida saan teie heaks teha?
Arvame, et Lindseyl oli
hooramispartner.
Leidsime mehe kella ta korterist.
- Hooramispartner?
See on meeste kell
graveeringuiga LB-lt DR-ile.
Pole minu. Vanglas töötab tosin DR-i.
- Ainult kolm.
Peate kaks veel läbi käima.
Kohtusime prl Bishopiga
väljaspool tööaega?
Ei, mul on naine ja laps ja
tahan mõlemast kinni hoida.
Kust te teate, et hooramispartner
üldse vanglas töötab?
Eeldame. - Õige tähelepanek.
Otsime edasi. Ongi kõik.
Vabandan tülitamast.
Tänan veel kord.
Tema see ongi. Kõnni edasi.
Ära vaata tagasi. - Te ei taha...
Ei, tal oli hõbelusikas käes.
Sama kirjaga, kui see,
millega Bishop tapeti.
Kindel? - Olen 80% kindel,
et tema ongi tapja.
Olen 95% kindel!
Issand!
- Oled kombes? - Jah.
Kus su mobla on? - Kotis.
- Jumal tänatud.
Kott on autos.
See on minu relv. - Mida?
Laenasin seda. Tore, et laenasin.
Kas keegi räägiks, mis toimub?
Reese’il ja Lindseyl oli armulugu.
Nemad olid hoorajad.
Asi läks käest. - Äkki
ähvardas ta naisele ära rääkida?
Teame kindlalt seda... - Issand.
- Ta tahtis, et naine kaoks.
See oli algusest peale lavastus.
Ta plaanis oma armukese tappa,
aga tahtis teha nii,
et seda tegi vang põgenemise ajal.
Ta läks Noa juurde. Ideaalne valik.
See kutt on tõeline kretiin.
- Töötas! Nuga neelas sööda alla.
Reese rääkis Noale,
kuidas ja kuhu minna.
Kõige tähtsam, millal minna.
See pidi olema
esmaspäeva öösel kell 3.
Tol ööl tappis ta Lindsey parklas.
Siis ilmus ta tööle,
läks vahitorni ning ootas.
Ta eeldas, et Nuga
ronib iga hetk välja.
Ta ei teadnud,
et Jack Monkil oli teine plaan.
Reese ei plaaninud seda nii.
Aga ta ei hoolinud.
Üks tõbraste punt kõik.
Otsas!
- Issand, issand...
Ta ei tulista. Tabasid teda?
- Ma ei tea.
Oota.
- Mida te teete?
Nüüd!
- Peame mu koti saama.
Ma lähen. - Ei, mina.
Jääge teie. Tahan seda teha.
Oled kindel?
Eksisid minus, vend!
Viska mulle võtmed.
Võtmed.
- Issand.
Vabandust.
Tal õnnestuski!
Ta tagurdab.
Kuhu ta läheb? - Paraguaisse, seal on
kõige ilusamad naised maailmas.
Ei, hr Monk, ta tuleb.
Mida me teeme?
Loen kolmeni.
- Olgu.
Kolme peal mõtled midagi head välja.
Paraguai jääb sinna. Ilusad naised?
Hea pakkumine, tänan.
See oli prokurör. Reese on teadvusel
ja räägib kõik hingelt ära.
Ta on Bishopi ja Nuga Logani
tapmises süüdi.
Aga Jack? - Ta karistusele lisatakse
veidike põgenemise eest.
Ta tahtis hüvasti jätta. Ikkagi pere.
- Pere jah.
Asi oli seda väärt
kuuldes sind seda ütlemas.
Bayside’i vangla on
kõigest tunni kaugusel.
Äkki tuled vahel sinna?
- Võimalik. Võib-olla ühel päeval.
Jack, on aeg minna.
- Kohtumiseni.
Jack, olen uhke selle üle,
mida tegid.
Ja olen uhke, et sa mu vend oled.
Mõtlesid poolvenda. Ma ümardasin.
Vabandust, ma trügin siia. Vabandust.
Tänan.
Jack.
Mida sa otsid?
Jätsin oma käerauavõtmed
teise jaki taskusse.
Tõlkinud Katrin Hammer
F&P